[음악: '가석방 심사관 이한신' 주제곡]
(진상) 동작 그만!
[어두운 음악]
[서늘한 효과음]
뭐야?
[분위기 고조되는 음악]
[긴장되는 음악]
[CCTV 속 홍귀의 놀란 신음]
[CCTV 속 퍽 때리는 소리]
[지순의 놀란 신음]
[CCTV 속 홍귀의 신음]
사장님, 제가 가볼까요?
(화란) 안 돼, 그냥 있어
[CCTV 속 소란스러운 소리]
이거 선수 섭외 제대로 한 거 맞습니까?
(화란) 아니, 시간이 좀 촉박했다니까
그리고 지금 누구 탓을
하고 있을 때가 아니잖아
빨리 수습부터 해야지
(지순) 아, 이, 이 딱 봐도
수습이 안 될 것 같은데, 이게
(화란) 야
[CCTV 속 진상의 말소리]
[한숨]
[흥미로운 음악]
(지순) 아니, 어, 어, 어디 가시려고요?
아, 수습하러 가야죠
사장님, 판돈 좀 부탁드리겠습니다
[한신의 힘주는 신음]
(화란) 어?
이 변이 직접 선수로 뛰겠다고?
아, 그럼 다른 방법이 없지 않습니까?
(지순) 아, 이거, 이거 맞습니까?
벼, 변호사님?
이 변, 이게 맞아, 어?
(화란) 내 돈 잃으면
이 변이 다 갚아야 돼
뭐 그렇게 하시죠
[CCTV 속 홍귀의 비명]
[흥미진진한 음악]
아, 지금 뭐, 뭐 하시는 겁니까, 지금?
[한신의 신음]
[한신의 아파하는 신음]
[시끌벅적한 소리]
(한신) 자
안녕하세요?
저기, 아직 파장 아니죠?
(반귀) 아, 예, 들어오세요
[한신의 웃음]
(한신) 아, 이거 다 와서 이거
앞에서 길을 좀 헤매 가지고
오다가 늦었습니다
[한신의 힘겨운 탄성]
자...
뭐야?
호구가 더 있었어?
(하우스장) 어? 어...
아, 늦는다더니 이제야 왔네?
밑밥 깔아주는 호구야
많으면 좋지, 뭐
전 빠집니다
(진상) 자, 봉 다시 깝시다
어이, 아가씨
한 잔씩 쫙 돌려, 어?
[가방 내려놓는 소리]
[진상의 웃음]
판디기, 리셋!
[웃음]
씁, 뭐 판 식기 전에 패 돌리시죠?
(진상) 아, 새로 오신 양반
길치인지는 몰라도
성격 하나는 화끈하시네
[웃으며] 그럽시다
어이, 쾌속 진행, 고
(반귀) 자, 그럼 학교 들어갑니다
[쿵 내려놓는 소리]
[비밀스러운 음악]
[화투패 섞는 소리]
(진상) 싸늘하다
가슴에 비수가 날아와 꽂힌다
[긴장된 한숨]
[미끄러지는 효과음]
[반귀의 놀란 신음]
네 손보다 내 눈이 빠르다고
장난치려면 목숨 걸고 쳐라이
[헛기침]
[화투패 섞는 소리]
[반귀의 긴장된 숨소리]
[흥미로운 음악]
[지순의 초조한 숨소리]
[지순의 탄식]
[지순의 한숨]
니들 떨고 있니?
(지순) 네...
[날카로운 효과음]
[나타나는 효과음]
[휙 효과음]
[땡 효과음]
[나타나는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[가방을 올려놓는다]
[한신의 한숨]
(한신) 올인
[총성 효과음]
[흥미진진한 음악]
[한신의 한숨]
(지순) 오케이
최 사장님, 지금입니다
자, 드디어 내 차례인가?
가자, 백 실장
(지순) 네, 파이팅
(화란) 이거 잘 지켜
(지순) 네, 네
[흥미로운 음악]
[지순의 한숨]
돈이 좀 모자란데
그럼 죽으시든지
(진상) 이대로 죽기에는
내 패가 너무 아까워서 말이지
[화란이 소리친다]
(화란) 자, 도박판에서는 볼 수 없는
합리적인 금리!
한도 무제한 꽁지!
김 사장님, 돈 필요한 데, 어디?
- (하우스장) 아, 여기입니다
- (화란) 어
[화란의 흥얼거리는 소리]
[화란의 탄성]
판 크다, 어?
자
말해 보자
얼마면 돼?
(하우스장) '꽁지의 왕'
최 사장님이셔!
[생각하는 신음]
[음악이 뚝 멈춘다]
큰 거 한 세 장 정도?
[흥미로운 음악-계속]
(화란) '세 장'?
음, 뭐 세 장이라도 차용증 써야겠지?
가지고 왔나?
(진상) 아이, 뭐 번거롭게
차용증까지 써
시간 없어
이 판 따서 바로 갚을 거야
(화란) 그래? 아니, 그러면
뭐라도 좀 맡기든가, 어?
나도 뭐 아무 보험도 없이
내 돈 그냥 막 내주고
그럴 수는 없는 입장이잖아, 어?
뭐, 자기 말대로 바로 따서 바로 갚고
바로 찾아가면 되겠네
뭐 맡길 건데?
(진상) 씁
[손가락으로 두드리는 소리]
[탁 하는 효과음]
(진상) 패 잘 보고 있어
[진상의 한숨]
[손목 걷는 소리]
[달그락거리는 소리]
[반짝이는 효과음]
[흥미진진한 음악]
나도
[돈다발을 탁탁 내려친다]
올인
(진상) 나는
구 땡이올시다
그쪽 패도 까 보시죠
[탁탁 손가락 튕기는 소리]
[흥미진진한 음악-계속]
[탁 내려놓는다]
[긴장된 숨소리]
[분위기 고조되는 음악]
[쾅 철문 닫히는 소리]
[경고음]
[서류 흩날리는 소리]
최정학을 잡았다고?
[어두운 음악]
지 죽는 줄도 모르고
불구덩이에 뛰어드는
불나방 같은 멍청한 새끼
(동만) 그놈 잡았으면
이제 명섭이 불러들여
[얼음 달그락거리는 소리]
(응준) 네, 알겠습니다
그리고 한 가지 더
보고드릴 게 있습니다, 회장님
[긴장되는 음악]
[화투패 부딪히는 소리]
[반짝이는 효과음]
[스산한 바람 효과음]
세 끗?
[진상의 비웃음]
[땡 울리는 효과음]
세, 세, 세, 세 끗...
[툭툭 테이블을 친다]
[진상의 어이없는 웃음]
(진상) 나, 저 진짜 쫄았어, 어?
세 끗으로 올인을 담궈?
[진상의 웃음]
아유, 우와
[박수]
[진상의 환호]
[화란의 어이없는 웃음]
[웃음]
- (진상) 오늘 아주 잘 놀았습니다
- (한신) 아, 재밌네
(진상) 어떻게, 개평 좀 챙겨드릴까?
(한신) 아유, 됐습니다
(진상) 에이
괜히 자존심 세우다 후회하지 말고
[웃음]
(한신) 어차피 개평 받아봤자
쓰지도 못합니다
(진상) 왜, 왜 못 써, 어?
[진상의 웃음]
(서윤) 왜 못 쓰냐니?
불법도박 자금은
국고로 환수되기 때문이지
[음악: '가석방 심사관 이한신' OST]
(주목) 자, 다들 동작 그만!
경찰입니다, 다 움직이지 마세요
[무전기 호출음]
[웅성거리는 소리]
지금 여기 계신 모든 분들은
불법도박 현행범으로
- 체포되는 겁니다
- (진상) 이씨, 안 돼, 이씨!
안 된다고! 아이, 씨
[수갑 채우는 소리]
[사이렌 소리]
[소란스러운 소리]
[시끌벅적한 소리]
(서윤) 아까 이 변호사님이
부탁한 것부터
바로 추적해서 알려줘
나는 여기 정리하고 갈 테니까
[하우스장의 신음]
[진상이 소리친다]
(진상) 어이, 형사
저 돈 내 돈이야!
내 돈이야!
(화란) 진숙아, 언니 여기 있어
걱정하지 마
- 어, 걱정하지 마, 괜찮아
- (한신) 조용히 좀 갑시다
[차 문 닫는 소리]
감히 내 손목에다가 이런
흉측한 걸 채우고도
무사할 것 같아?
(한신) 아, 아, 저, 그게 참...
[사이렌 소리]
[지순이 소리친다]
[서윤의 헛기침]
[지순의 놀라는 신음]
[수갑 푸는 소리]
수사에 협조해 주셔서 감사합니다
(한신) 별말씀을요
도와주셔서 제가 더 감사하죠
수사 협, 협, 협, 협조?
[흥미로운 음악]
(화란) 지금 이게
무슨 시추에이션이야!
(서윤) 워, 워
방금 잡혀간 직원분들도
간단한 조사 후에 훈방 조치될 겁니다
(지순) 아이, 저, 저, 저도 좀...
[수갑 푸는 소리]
(한신) 이야, 맛있게 먹읍시다
[한신의 웃음]
(지순) 잘 먹겠습니다
[잔을 탁 내려놓는다]
(한신) 아, 저, 사장님
저기 소금 통 좀 주세요, 네
(화란) 이 변
(한신) 네
(화란) 설명해 봐
(한신) 뭘...
오늘의 시츄에이션
(한신) 아, 그게, 씁...
용진상 대표를 검거하기 위해서
안 경위님이랑 공조를 했습니다
(화란) 공조?
(서윤) 아, 그렇게 됐어요
함정 수사였어요
(지순) 응? 아니, 아니요
저, 저, 저도 몰랐습니다
[당황한 웃음]
그럼 나한테 미리 언질을 줬어야지
[옅은 웃음]
아는 사람이 많을수록
비밀이 잘 안 지켜지는
법이지 않습니까?
마음에 안 들어
아, 덕분에
오늘 작전을 성공적으로
끝낼 수가 있었습니다
(한신) 그리고 최 사장님의 활약 덕에
양복규 씨의 누명을 벗길 수 있는
그 진실을 손에 쥘 수 있게 됐고요
내 활약?
[장면 전환 효과음]
(화란) '올인'?
[흥미진진한 음악]
용 대표가 꽁지를 쓰겠다고 하면
사장님은 차용증으로 분위기를 잡다가
다른 걸 맡기라고 하세요
(한신) 그러면 더 귀하고
비싼 걸 꺼내게 될 겁니다
'더 비싸고 귀한 것'?
(화란) 자기 말대로
바로 따서 바로 갚고
바로 찾아가면 되겠네
뭐 맡길 건데?
[분위기 고조되는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[흥미진진한 음악-계속]
[화란의 이해한 탄성]
[화란의 웃음]
(화란) 아, 내 활약
뭐 내 활약으로
억울한 사람 누명 풀어준 거
그거 좋은 일인 건 맞는데
내 손에 들어온 게 없잖아
한 푼도!
(한신) 아, 그건 아직
실망하기는 이릅니다
아직 끝난 게 아니니까요
아, 그래?
[웃음]
(지순) 이제 좀 드시죠
설렁탕은 뜨끈할 때 먹어야 제맛인데
- (화란) 그래?
- (지순) 네
[사이렌 소리]
[타이핑 효과음]
아, 막판에 그게 얼마짜리야
(진상) 아까워 죽겠네, 진짜, 씨
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[주목의 한숨]
[헛기침]
(주목) 설명 좀 해 보시죠
[부스럭거리는 소리]
이 시계 일련번호 확인해 보니까
양복규 씨가 훔쳤다고 주장했던
그 시계로 나오네요?
[툭 시계를 내려놓는다]
근데 이게 왜
그 도박장에서 나온 겁니까?
(진상) 시계에 발이 달렸나?
그게 왜 거기서 나왔대?
하, 참나
[주목의 한숨]
(주목) 그렇게 발뺌한다고 해서
달라지는 거 없습니다
만약에
이 시계로 양복규 씨한테
억울한 누명 뒤집어씌운 거면
[책상을 탁 친다]
당신 그거 무고죄예요
몇 푼 안 되는 그깟 무고죄 벌금
내면 될 거 아니야
(진상) 그리고 불법도박으로
지금 나 잡고 있는 거
니들 구속영장 없지?
[어이없는 웃음]
어?
아, 그래, 있을 리가 없지
그럼 난 금방 나갈 거고
이건 원래 내 거니까 내가 챙겨가...
[부스럭거리는 소리]
이거 불법도박
현장에서 찾은 증거품입니다
왜 이래? 이거 내 거야!
- (주목) 용진상 씨!
- (진상) 아, 왜!
어디서 일개 짭새 나부랭이가
바락바락 고함질이야
너, 내 뒤에 누가 있는지 알아?
[흥미진진한 음악]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[탁 시계를 내려놓는다]
[부스럭거리는 소리]
(주목) 나왔어?
갈게
[통화 종료음]
[탁 뺏는다]
[진상의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(진상) 어이, 거기!
변호사 부르게 전화기 좀 주라, 어?
선배
[마우스 조작음]
지금 일련번호 조회 결과 나왔습니다
(주목) 제가 보냈으니까
확인 한번 해 보세요
알았어
[통화 종료음]
- (서윤) 이 변호사님
- (한신) 네
[휴대전화 조작음]
이거 좀 토스해 볼게요
- 한번 체크해봐 주시겠어요?
- (한신) 으음, 네, 네
[휴대전화 문자 수신음]
(지순) 갑, 갑자기 뭐 나왔답니까?
[한신의 호응]
네
이야, 이거 일련번호 하나로
뭐 이런 것까지 뜹니까?
몰랐어?
(화란) 욜렉스 한정판이잖아
저 정도 급 명품은 AS 받기도 힘들어
저 구매 이력부터 아주 철저하게
관리하는 거야, 저거는
[지순의 탄성]
(서윤) 용진상이 갖고 있던
그 1억짜리 명품 시계 구매자가 바로
역시
[숨을 들이켠다]
김내경 교수였네요
[의미심장한 효과음]
[흘러나오는 우아한 음악]
부탁할 게 뭐야?
(내경) 의료사고라도 내서
소송당했어?
[웃음]
요새는 수술방도 안 들어가는데
의료사고는 무슨
(내경) 그럼?
[와인잔 놓으며 한숨]
병원장님 때문에
(이 선생) 아니, 정확히는 병원장님 아들
씁, 병원장님 아들이
우신 교도소에 복역 중인데
가석방으로 좀 빼주라
못 들은 걸로 할게
(이 선생) 에이, 다 알아보고 왔어
그 향백건설 대표 아들도
김 교수가 가석방으로 빼줬다면서?
누가 그런 소리를 해?
[웃음]
[와인잔을 내려놓는다]
그러지 말고 부탁 좀 하자
(이 선생) 나 병원장님
특명받고 찾아온 거야
친구 좋은 게 뭐야, 어?
[가방 내려놓는 소리]
보내 봐
[흥미진진한 음악]
(이 선생) 뭘?
수술할 때
검사도 안 하고 바로 배 갈라 수술해?
견적 뽑아보려면
신상 정보는 알아야 될 거 아니야
[강조되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
(화란) 김내경?
가석방 심사관인 김내경 교수가
용걸산업 용진상 대표와 짜고
(한신) 취업 조건부
가석방 제도를 통해서
지금 비리를 저지르고 있습니다
뭐 재력가 자제 여럿이
이 제도를 통해서
어, 가석방 출소 후에
용걸산업에서 근무를 했더군요
[장면 전환 효과음]
(진상) 눈, 눈깔아, 새끼야
[강조되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
(화란) 그러니까
그 더러운 거래의 뒷돈을
욜렉스 시계로 받은 거구먼?
(서윤) 그럼 이 변호사님은
그 두 사람의 비리 커넥션을
[한신의 한숨]
진작에 의심하고 계셨다는 거네요?
오늘 작전을 통해서 그 의심을
확신으로 만들었고요
'작전'?
[비장한 음악]
(지순) 근데 그 김내경 교수가
용진상한테 시계 하나 줬다고
비리 증명하기는 좀 힘들지 않을까요?
(한신) 맞습니다
아, 확실한 증거가 필요합니다
근데 그 증거는
용진상 대표가 가지고 있고요
그래서 이제 우리는
그 용진상 대표가 가지고 있는
그 증거를 스스로
토해내게 만들어야 합니다
[사이렌 소리]
[진상의 한숨]
(진상) 아, 고생하셨소
네
어떻게 됐어요?
덕분에 방금 나왔어
(내경) 그러니까
진즉에 도박 끊으라니까
(진상) 그건 그렇고 향백건설 건 돈은?
방금 경찰서에서 나온 분이
돈 보따리부터 찾으시네?
당분간은 그냥
조용히 있는 게 낫지 않겠어요?
(진상) 충고는 내 돈 주고 나서 해!
당신
내 돈 떼먹을 작정이면 가만 안 둬
여차하면 내가 확 다 불어버릴 거야!
[소리치며] 알았어요!
하여간 그놈의 성질머리는
그럼
[의미심장한 음악]
급하게 부탁받은 물건 하나 있으니까
일단 자리 마련해서
그거부터 받아요
(내경) 그거 처리하고 나면
한꺼번에 정산할게
무슨 물건인데?
병원장 아들내미
[우물우물 먹는 소리]
[식기 달그락거리는 소리]
[어두운 음악]
[한숨]
(응준) 그리고
한 가지 더
보고드릴 게 있습니다, 회장님
최정학을 추적하던 현장에
그 형사가 나타났습니다
'그 형사'?
(응준) 네
지난번 회장님 가석방 심사 때
나와서 증언했던
안서윤 경위입니다
손 실장
(응준) 네
(동만) 그 성가신 형사 모가지를
회 뜨듯이 싹 썰어버리면
그놈이 겁을 좀 먹을까?
[웃으며] 그래, 아니지
천지 분간 못 하고 나대는
이한신이 아킬레스건은
아무래도
교도소 안에 있는 그 물건이야
손 실장이 만나서 제대로 건드려 봐
알겠습니다
- (동만) 그리고 서 변은
- (동훈) 예
가석방 심사관들 접촉해
(동만) 이번엔 바로 심사 통과되게
원하는 거 손에 쥐여주고
확실하게 단도리를 쳐
(동훈) 예
제대로 단도리 치겠습니다
[서늘한 효과음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 고객님께서
전화를 받을 수 없...
[통화 종료음]
감히 내 전화를 안 받아?
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 고객님께서...
[소리치며] 안 받아, 씨!
[통화 종료음]
[흥미로운 음악]
(화란) [웃으며] 이 새끼 진상 맞네
[화란의 웃음]
[통화 연결음]
잡아 올까요?
- (화란) 응
- (안내 음성) 지금 고객님께서
전화를 받...
[통화 종료음]
[휴대전화 진동음]
[못마땅한 탄식]
그만 좀 쪼아라, 진짜
[곤란한 탄성]
(진상) 씨
[통화 종료음]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[흥미로운 음악-계속]
(한신) 그, 용 대표
경찰서도 갔다 왔으니
많이 초조해져 있을 겁니다
좀 더 불안하게 만들어보죠
(지순) 네
(경비) 아, 그냥
이렇게 들어오시면 어떡해요?
아유, 또 뵙네요, 황 사무관입니다
기억하시죠?
(경비) 아이, 예
(지순) 아, 이번에는 진짜 시찰입니다
이 국장님, 들어가시죠
[통화 연결음]
아, 왜 계속 전화를 안 받는 거야?
돈 준다고 물건 받을
준비하랄 때는 언제고
[노크 소리]
변호사 이한신입니다
[의미심장한 음악]
(진상) 어?
안녕하세요
저기, 아직 파장 아니죠?
(진상) 너!
그, 네가 여길 어떻게...
너 그때 그...
(지순) 가석방 심사관이신
이한신 변호사 사무실에서 나왔습니다
(한신) 오늘은 가석방 심사관 자격으로
교정동반기업 조사차 나왔습니다
그럼 이쪽이 이한신?
(지순) 네
뭐야, 이게?
(한신) 사전 조사를 해 보니까
노동청에 임금 체불 건수가
몇 건 들어와 있던데
계속 이러시면
교정동반기업 등록이
취소된다는 사실은
알고 계시죠?
그리고 여기 직원 중에
오영환 씨 있죠?
지금 어디 있습니까?
(진상) 아...
오영환 씨가...
[작은 목소리로] 연차, 연차요
(진상) 아, 그, 지금 연차인데요
아, 연차라?
(진상) 예
그럼 어제는 출근했습니까?
그렇죠
(한신) 출근을 했다?
[한신이 숨을 들이켠다]
그, 오영환 씨가 어제 본인의
SNS 계정에 올린 사진들입니다
여기 보시면
근무 시간에 여자 친구랑
뮤지컬도 보고
아이고, 레스토랑 가서 밥도 먹었네
그리고 저녁때 클럽도 가고
씁, 무지 바빴을 텐데
출근을 해서 근무를 했다?
[중얼거리듯] 아이, 자식이
그냥 놀면 되지
왜 사진을 찍어서 쳐올리고 지랄이야
(한신) 오영환 씨
교정동반기업인 용걸산업에서
열심히 일하겠다는 조건으로
가석방이 허가됐습니다
그런데
이렇게 출근도 하지 않고 있고
용 대표님이 이를 눈감아주고
대가를 받았다는 의혹도 제기됐습니다
그래서 법무부 차원에서
감찰을 시행하려고 합니다
협조해 주시죠
- (지순) 네, 감찰 시작하겠습니다
- (진상) 아, 저기, 저기, 저기
[흥미로운 음악]
잠깐, 잠깐, 저, 저, 어떻게
[홍 과장의 당황한 소리]
저, 그, 저...
저, 잠깐만, 저, 그...
잠깐 나가서 따로 얘기 좀 하시죠
- (한신) 아, 나가서...
- (진상) 아, 예, 아, 예
[한신의 놀란 신음]
[진상의 다급한 소리]
(진상) 잠깐만요, 네
아, 이거...
이쪽으로 오시죠
[진상의 비굴한 웃음]
[한신의 헛기침]
[진상의 멋쩍은 숨소리]
뭐 하실 말씀 있으면 해 보시죠
(진상) 너
[흥미진진한 음악]
내가 이대로 순순히 당할
호구로 보이냐?
현직 변호사에 가석방 심사관이
도박중독자라는 사실이
세상에 알려지면 어떨까, 어?
날 몰래 찍어둔 영상으로
날 협박이라도 하시겠다?
그걸...
어떻게
(진상) 어이, 아가씨
한 잔씩 쫙 돌려, 어?
[가방 내려놓는 소리]
[진상의 웃음]
판디기, 리셋!
(한신) 용 대표님
어디서든 증거를 남겨야
안심하는 스타일 같으시던데
그 영상
못 쓸 겁니다
(진상) 왜?
도박판 한가운데
당신 얼굴이 떡하니 찍혔는데
[진상의 의기양양한 웃음]
함정 수사였거든요
[의미심장한 음악]
(한신) 양복규 씨의
누명을 벗겨드리기 위해
광수대 안서윤 경위한테
부탁을 했습니다
[놀란 숨소리]
함, 함정 수사?
제가 도박을 종용하거나
유도한 것이 아니기 때문에
위법 수사도 아니었고
당연히
면책도 됩니다
[분한 숨소리]
(진상) 이런, 씨...
(한신) 아, 참
꽁지 쓰셨죠?
최 사장님
아주 무섭고 지독한 사채업자입니다
빌린 돈
꼭 갚으셔야 할 겁니다
[진상의 힘주는 숨소리]
[분한 숨소리]
[곤란한 한숨]
[머리 긁적이는 소리]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며...
(진상) 아이, 진짜
[통화 종료음]
어쩌자는 거야?
[휴대전화 던지는 소리]
응?
[차 문 열리는 소리]
어! 저, 저, 저, 맞네, 어
어이, 김 교수, 잠깐만, 잠깐만
잠깐만, 잠깐만, 잠깐
[흥미로운 음악]
[진성의 다급한 탄성]
잠깐, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
잠, 잠, 잠...
[내경의 당황한 신음]
[진상의 다급한 숨소리]
여기 내 직장이에요
학교에는 왜 왔어요?
(진상) 그러니까 왜 내 전화를 안 받아!
아, 됐고
그 이한신이라는 가석방 심사관 알지?
'이한신'?
그놈이 회사로 찾아왔었어
법무부 감찰실 직원들 대동하고 말이야
그래서 어떻게 됐어요?
뭐가 어떻게 돼
난 엿됐지
(진상) 아, 저, 저, 딴 건 됐고
지금 급하게
큰 거 세 장 정도만 어떻게 안 될까?
(내경) 아우, 그만한 돈을
- 내가 어디서 마련해요
- (진상) 아니, 사정이 급해서 그래
좀 봐줘 봐, 어?
아니, 김 교수님, 어?
[자동차 시동음]
김 교수님, 어?
사정 좀 봐주라고, 좀
야, 야, 김내경!
야, 인마!
[성난 탄성]
저게 완전히 까네, 저거
[타이어 마찰음]
응?
[긴장되는 음악]
뭐야?
뭐야, 니들, 어?
[탁탁 잡는다]
[진상의 당황한 신음]
아, 진짜
[날카로운 효과음]
[놀란 신음]
[얼음이 떨어진다]
(화란) 내 전화 안 받고 쌩까면
무사할 줄 알았어?, 어?
씁, 여기가 빈 거야, 아니면 돈 거야?
[흥미로운 음악]
(진상) [떨리는 목소리로] 저...
잘못했습니다
다음에는 전화 꼭 받겠습니다
[부정하는 신음]
전화는 당연히 받는 거고
어떻게, 돈은 가져왔을까?
아, 뭐야?
(화란) 돈도 안 가져왔어?
[얼음 달그락거리는 소리]
자...
[진상의 의아한 탄성]
우리 '아' 한번 해 볼까?
- (진상) 네?
- 주둥이 벌리라고
(백 실장) 잡아
[진상의 신음]
(화란) 자, 자, 어, 자
[진상의 힘겨운 신음]
더 먹자, 더 먹을 수 있잖아
어, 뱉으면 안 돼
[웅얼거리며] 잠깐만, 잠깐만
잠깐만, 잠깐만
(화란) 뭐라고? 뭐? 할 말이 있어?
[진상의 호응]
[진상이 웅얼거린다]
[화란의 한숨]
무슨 말인지 못 알아듣겠으니까
뱉고 말해
[얼음 달그락거리는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[얼음을 뱉는다]
[힘겨운 숨소리]
그, 곧 큰돈 들어올 데가 있습니다
시간을 조금만 더 주시면요
[흥미로운 음악-계속]
[화란의 탄식]
시간
얼마나?
[타이핑 효과음]
[한신의 힘주는 신음]
(한신) 그래서요?
(화란) 밤새 얼렸다가
해 뜨자마자 녹여 보냈어
내 전공 살려 마른 수건
빡빡 쥐어짠 다음에 풀어줬으니까
혼이 아마 반쯤 빠졌을 거야
[간드러진 웃음]
네, 수고하셨습니다
(화란) 입에 발린 말 그만하고
나랑 우리 애들 인건비나 확실히 챙겨
(한신) [웃으며] 네
[휴대전화를 집어 든다]
[통화 종료음]
[휴대전화를 내려놓는다]
[한숨]
[의미심장한 음악]
[서류 사락거리는 소리]
(최 과장) 저, 1423번 재소자 말입니다
래피 등급이 3등급이라서
벌써 취업 조건부 가석방으로 나가면
문제가 생길 수도 있습니다
- 한두 달 더 미뤘다가...
- 최 과장
걱정 많은 건 여전하네
내가 문제 안 생기게
알아서 처리할 거니까
걱정 말아요
오강병원 병원장 아들이야
이번엔 특별히 더 잘 챙겨줄 테니까
(최 과장) 아이, 뭐, 그게 저...
[노크 소리]
누구세요?
[한신의 멋쩍은 신음]
(한신) 안녕하세요
[문 닫히는 소리]
가석방 심사관 이한신입니다
저, 과장님한테 인사 좀...
[흥미로운 음악]
아, 교수님
(내경) 어
[한신의 반가운 웃음]
- 안녕하세요?
- 이 변이 여긴 어쩐 일이야?
네, 아니, 저 여기...
볼일 있어서 왔다가
저, 과장님한테
인사 좀 드리려고 왔습니다
(내경) 아
아, 두 분 말씀 나누시죠
전 다음에 다시 찾아뵙겠습니다
(최 과장) 아, 예
(한신) 아, 근데 과장님
뭐 좀 한 가지 여쭙겠습니다
저기, 우신 교도소에
그, 오강병원 병원장 아들이
복역 중이라고 하던데 맞습니까?
(최 과장) 아아, 아, 그게...
[흥미로운 음악-계속]
[최 과장의 어색한 웃음]
[사레들린 기침]
(내경) 어, 맞아
이 교도소에 복역하고 있어
그런데 그게 왜 궁금해?
아니, 오강병원 병원장 아들이
저, 취업 조건부
가석방으로 출소한다는
(한신) 씁, 뭐 그런 이야기를
제가 들어서요
헛소문이겠죠?
(최 과장) [어색하게 웃으며]
그렇겠죠?
[한신의 웃음]
아, 원칙적으로
그 정도 재력가 자제는
취업 조건부 가석방 대상자가
아니지 않습니까?
아니, 그래도 뭐 한번 확인은
해 봐야 될 것 같아서 왔습니다
맞아
(내경) 이 변호사 말대로
헛소문일 거야
[호로록 마시는 소리]
[컵 내려놓는 소리]
[어색한 웃음]
[마우스 조작음]
아이, 씨, 이러다가
(최 과장) 나까지 싹 엮여서
골로 가는 거 아니야?
아이, 씨
[노크 소리]
누구세요?
[문 삐걱거리는 소리]
[긴장되는 음악]
아, 박 과장님
연락도 없이 어쩐 일로...
최 과장
내가 왜 왔는지 진짜 모르겠어?
(내경) 누구요?
'용걸산업 용진상 대표'?
그 사람이 뭐요?
[어이없는 신음]
난 누군지도 모르는 사람입니다
[통화 종료음]
(응준) 교수님
올라야 할 계단이 많습니다
저희 지동만 회장님과 함께
수월하게 가시죠
그래, 씨
나한테는 오정그룹이 있으니까
[흥미진진한 음악]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
삐 소리 후...
[진상의 짜증 섞인 탄성]
[휴대전화를 던진다]
(진상) 김내경이, 이 망할 년
돈도 안 주고, 물건도 안 보내고
연락도 안 받고
설마 이거 나 쌩까는 거야?
진짜 손절 치겠다는 거야, 뭐야?
[진상의 어이없는 웃음]
아이, 깜짝이야!
[음악이 뚝 멈춘다]
아니, 이 야심한 밤에
심사관님이 여기까지 무슨 일로?
아직 변호사 선임 안 하셨죠?
아, 변호사가 필요하실 것 같아서요
아, 내가 왜 변호사가 필요합니까?
김내경 교수가
대표님을 손절했거든요
에이, 무슨 헛소리를, 참...
[어색한 웃음]
[어두운 음악]
아, 헛소리 아닌데
[휴대전화 조작음]
(녹음 속 내경) 누구요?
'용걸산업 용진상 대표'?
그 사람이 뭐요?
[녹음 속 내경의 어이없는 신음]
난 누군지도 모르는 사람입니다
[휴대전화 조작음]
(녹음 속 최 과장) 김내경 교수가
주도했지만
대가는
용걸산업 용진상 대표의
사촌 명의 통장으로 받았기 때문에
김내경 교수가
직접 연루됐다는 증거는 없습니다
김내경 교수는
발각될 경우를 대비해서
본인이 빠져나갈 구멍을 미리
만들어뒀던 것 같습니다
[분한 숨소리]
(한신) 자
[손뼉을 친다]
이제 봉은 깔렸고
[숨을 들이켠다]
이제 결정만 하시면 될 것 같은데
(진상) 아니, 그, 무슨 결정을...
혼자 전부 다 뒤집어쓸지
(한신) 아니면 공모자 밝히고
형량을 조금 줄일지 말입니다
아, 그리고 욜렉스 한정판 시계
김내경 교수한테 받은 거 맞죠?
(진상) 예?
그리고 지난번에
도박장에서 몰래 찍은 영상처럼
김내경 교수와의 거래도
몰래 찍어두셨고요
[흥미진진한 음악]
(내경) '왜 재소자들을
죗값 다 치르게 하지 않고'
'가석방으로 일찍 출소시켜 주느냐'
[리모컨 작동음]
이런 불만들이 많다는 사실
잘 알고 있어요
하지만 가석방은 꼭 필요한 제도예요
[리모컨 작동음]
점점 심각해지는 교도소의
과밀화 문제 해결에도
도움이 될 수 있고
[리모컨 작동음]
모범수로 복역하면
정해진 형기보다
일찍 출소할 수 있다는
동기를 유발해서
[문 열리는 소리]
재소자들의 통제도
더 용의하게 할 수 있기 때문...
이죠
[한신의 옅은 한숨]
(한신) 초청해 주셔서 감사합니다
이 변이 여긴 웬일이야?
교수님께서 손해 보실 일은 없을 테니
장단 좀 맞춰주시죠
[한신의 멋쩍은 웃음]
- 뭐 하자는 거야, 지금?
- (한신) 잠시만
[한신이 숨을 들이켠다]
네, 안녕하세요, 저는, 어
김내경 교수님과 함께
가석방 심사관으로 일하고 있는
변호사 이한신이라고 합니다
[학생들의 박수]
아, 교수님이 절
특별 강사로 초청해 주셔서
이렇게 여러분들 앞에 서게 됐습니다
아, 잠시만요
저, 준비 좀 하겠습니다
[헛기침하며] 여기인가
[힘주는 신음]
[USB 연결음]
[숨을 들이켠다]
[마우스 조작음]
[흥미로운 음악]
아, 교수님 말씀처럼
가석방은 분명히 필요한 제도입니다
하지만 가석방 제도가
악용될 여지도 분명히 존재합니다
가장 대표적인 예가 바로
'취업 조건부 가석방 제도'인데
일반적인 가석방에 비해
심사가 덜 엄격하게
이뤄진다는 점을 이용해
거액의 뒷돈을 받고
재력가 자제들을
교정동반기업에 취업시켜
가석방으로 일찍 출소시켜 주는
그런 사례가 존재했습니다
[한신의 웃음]
아니, 아, 저 사진은
어디까지나 예시입니다, 예시
[작은 목소리로] 이제 그만하지?
[키보드 조작음]
[음악: '가석방 심사관 이한신' OST]
(한신) 그렇게 특정 기업과 결탁한
가석방 심사관들 사이에
거액의 뒷돈뿐만 아니라 저런
고가의 명품 시계도
주고받은 사례가 있다고 합니다
[한신의 가벼운 웃음]
여러분들 혹시
뇌물을 주고받을 일이 있으신가요?
[학생들의 웃음]
[내경의 어색한 웃음]
예, 그런 일이 있으면 안 되겠지만
혹시라도 그런 일이 생길 경우에는
[카메라 셔터음]
저런 고가의 명품 시계 브랜드에서 나오는
희귀한 그런 제품들은
절대 뇌물로 주시면 안 됩니다
왜냐하면
거래 내역이 명확하게
추적 가능하거든요, 네
저런 명품 시계를 준다는 건
바보입니다, 바보
[한신과 학생들의 웃음]
(내경) 네
[한신의 웃음]
[내경의 어색한 웃음]
[마이크 하울링 소리]
오늘의 수업은 여기까지 하겠습니다
[학생들의 박수]
(한신) 어떻게, 저...
좀 얘기 좀 하실래요?
[옅은 한숨]
[마우스 조작음]
- 네?
- (내경) 네
[흥미로운 음악]
(녹음 속 내경) 유국제약
선 대표 아들 알죠?
(녹음 속 진상) 그 술에 수면제 타서
여자들 강간하고
사진 찍은 새끼 말이지?
뉴스 봤어
취업 조건부 가석방으로
빼주기로 했어요
[탄식]
우리가 그런 놈까지
가석방으로 빼줘야 돼?
큰 거 다섯 장 받기로 했어
이래도 싫어요?
에이, 조선말은 끝까지 들어야지
[웃음]
누가 싫대?
[진상의 흡족한 웃음]
[개운한 탄성]
[의미심장한 효과음]
[내경의 당황한 숨소리]
(한신) 뭐 증거는 확실하니까
구속은 피하기 힘들 것 같습니다
자수하시죠
교수님
[좌절하는 한숨]
[흥미진진한 음악]
[화란의 흥얼거리는 소리]
(화란) 어이
[문 닫히는 소리]
차렷!
뒤로 돌아!
와서 앉아!
하나, 둘
둘 반
(진상) 아이, 씨
[익살스러운 음악]
(화란) 맞춤복이야? 잘 어울리네?
[간드러진 웃음]
왜 왔습니까?
(화란) 아니, 몸도 마음도 편안한가 봐
살이 쪘어, 얼굴에 살 오른 거 봐
왜 찾아왔냐니까요!
[유리 벽을 탁 친다]
(진상) 아따, 참
내 돈 받으러 왔지!
(진상) 아, 이러고 있는데
무슨 수로 돈을 갚아요?
배 째시겠다?
(화란) 이야, 나를 너무 띄엄띄엄 본다
(진상) 난 몰라
난 모르겠으니까, 마음대로 해, 어?
씁, 백 실장
(화란) 우리 애들 중에서 여기
구치소랑 교도소에서
열공하는 애들 좀 있지?
[익살스러운 음악]
(백 실장) 애들 준비돼 있습니다
(화란) 어, 얘 얼굴 알려줘
[날카로운 효과음]
애들한테 얼굴 알려주면 어떻게 될지
나 너무 궁금하네?
[화란의 웃음]
자, 선택하자
1, '지옥 같은 감방 생활'
2, '회사 팔아서 내 돈 갚고'
'슬기로운 감방 생활', 어?
왜?
개털 될 생각 하니까 너무 억울해?
내 돈 빌렸을 때
이 정도 각오는 했어야지, 어!
[곤란한 숨소리]
똑바로 앉아!
[화란의 콧노래]
(화란) 씁, 아, 용걸산업 정도
규모의 회사를 팔면
얼마나 받으려나?
[화란의 콧노래]
[자동차 리모컨 작동음]
[통화 연결음]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
어, 이 변, 나야
[흥미로운 음악]
잘 지냈어?
전화 좀 하지
저기, 그 용진상이도 감방에 있고
용진상이가 내뱉은 증거로
그 김내경인가 뭔가도 자수할 거니까
이제 다 끝났네?
아주 마음이 편하겠어
[헛웃음]
아직 안 끝났습니다
용걸산업에 남은
가석방자들 문제까지 다 해결해야
그래야 진짜 끝이죠
(화란) 우리 이 변의 일은
정말 끝이 없구나, 응
이 변 혹시 문제를 막 만들어서
그, 일부러 그러는 건 아니지?
[문 열리는 소리]
(한신) 아, 아, 아, 사장님, 잠시만
제가 다음에
다시 전화드리겠습니다, 네
[문 닫히는 소리]
[통화 종료음]
절 찾으셨다고요?
(한신) 아, 예
앉으시죠
용진상 대표
지금 구속 수사 중입니다
그 말은
앞으로 더 이상은 유성무 씨를
협박하지 않는다는 뜻이죠
정말입니까?
아, 예, 어제 구속돼서
지금 구치소에 있습니다
그리고 회사는
밀린 빚 때문에
다른 사람한테 넘어갔고요
(한신) 저, 그럼...
지금까지 무슨 일이 있었는지
저한테 말씀해 주시겠습니까?
제가 돕겠습니다
[한숨]
우리는 노예였습니다
[무거운 음악]
[기계 작동음]
[휴대전화 고스톱 게임 소리]
(진상) 에이, 쌌네
(성무) 대표님, 찾으셨습니까?
가서 담배 한 갑 사 와
[부스럭거리는 소리]
저, 돈이 모자라는데요?
왜? 싫어?
(진상) 교도소 다시 들어갈래?
[휴대전화 고스톱 게임 소리-계속]
아닙니다
(진상) 이래서 검은 머리 짐승은
거두는 게 아니랬는데
속까지 시커먼
범죄자 새끼를 거뒀어, 내가
(성무) 모욕적인 말은 일상다반사였고
뭐 온갖 허드렛일도 다 시켰습니다
(진상) 우리 용걸산업을 위하여!
[고기 굽는 소리]
(직원들) 위하여!
(직원1) 마시자!
[잔 부딪히는 소리]
[직원들의 시원한 탄성]
(직원2) 아, 좋다
[직원들의 시끌벅적한 소리]
[진상의 흡족한 탄성]
맛있어, 맛있어, 아주
(성무) 그리고
사람 취급도 하지 않았죠
[용접하는 소리]
휴일도 없이 하루에
16시간씩 일했습니다
매일 잠들기 전에
기계가 고장 나길 기도했었습니다
그러면 적어도
하루는 야근을 건너뛸 수 있었으니까요
그리고 월급도 제대로 못 받았습니다
(성무) 용돈 조로
몇 푼 던져주는 게 전부였죠
그러다 복규 형님이
용 대표를 찾아가서
월급 달라고 따졌습니다
[문 열리는 소리]
(성무) 복규 형님! 아, 형님!
(복규) 놔!
왜 또 월급 안 줍니까?
이 새끼가 미쳤나?
(복규) 그래
그래
- 나 미쳤다, 나 미쳤어
- (성무) 복규 형님!
(복규) 노예처럼 부려 먹었으면
월급은 줘야 할 거 아니야?
나 돈 필요하니까 달라고!
- (홍 과장) 나와!
- (복규) 노동청에 고발하기 전에
월급 달라고, 제발!
(홍 과장) 나와!
[복규가 울부짖는다]
[울먹이며] 손자 장난감이라도
사주고 싶어서 그런 건데
그게 밉보여서
결국엔...
(복규) [울먹이며] 진짜 내가 안 훔쳤어...
[사이렌 소리]
진짜로 안 훔쳤다고!
[사람들의 놀란 신음]
(진상) 안 돼!
[퍽 떨어지는 소리]
[흐느끼며] 결국은
도둑 누명까지 쓰고...
[성무의 흐느끼는 소리]
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
(지훈) 아빠, 울어?
[정호의 훌쩍이는 소리]
(정호) 아니야, 들어가자
응, 가자
[정호의 한숨]
(정호) 할아버지야, 인사드려야지
안녕하세요
(복규) 어, 그, 그래
비행기 감사합니다
(복규) 어...
[차분한 음악]
(한신) 아버님께서는
억울하게 누명을 쓰셨었고
늦었지만
이제라도 그 누명을 벗었다는 걸
말씀드리고 싶어서요
관심 없습니다
(정호) 저와 제 가족에게는
이미 오래전에 죽은 사람이라고
생각하고 있거든요
정호 씨 때문이었습니다
당신 자식을
또 실망시키는 게 무서워서
그래서
투신을 해서라도
본인의 무고함을
증명하려고 했던 건데
아버님께서 생활하신
(한신) 회사 기숙사에서 찾았습니다
직접 만드셨다고
동료분들께서 말씀해 주셨어요
[달그락거리는 소리]
(지훈) 와, 비행기다
(정호) 지훈아, 좋아?
(지훈) 응
(정호) 어때, 마음에 들어?
[머리 쓰다듬는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[정호의 장난스러운 소리]
[정훈의 웃음]
(복규) 잘생겼다
[복규의 옅은 한숨]
(내경) 이한신 변호사가
제 약점을 잡고는
지 회장님 가석방을 막으라고
협박을 하더라고요
오정그룹 쪽에서 손을 좀 써주시면
(응준) 이런 불쾌한 일로
다신 연락하지 마시죠
이만 끊겠습니다
[통화 종료음]
[어이없는 숨소리]
[어이없는 탄성]
하, 뭐야, 이거?
[흥미로운 음악]
[차 문 열리는 소리]
[좌절하는 숨소리]
(내경) 이한신이 이 개XX
[삐 음소거 효과음]
용진상, 이 찢어 죽여도 시원찮을
[개 짖는 효과음]
지동만, 오정그룹, 니들도 다 뒤졌어
두고 봐, 이 XX들아
[개 짖는 효과음]
뭘 봐?
구경났어, 이 XX 것들아!
[개 짖는 효과음]
끈 떨어진 년 처음 봐, XX!
[삐 음소거 효과음]
[내경의 분노에 찬 괴성]
[흥미로운 음악-계속]
[음악이 뚝 멈춘다]
[계단 내려오는 발소리]
여기는 어쩐 일이십니까?
내가 그분 일 아니면
이 변을 찾아올 일이 또 있겠어?
(응준) 그분 가석방 심사일이
다가와서 말이야
'그분, 그분'...
[어두운 음악]
그, 대명사로만 말씀하시니까
도통 이게 무슨 말인지
잘 모르겠습니다
(응준) 씁, 생각해 보니 그러네
내가 모시고 있는 그분도
이 변이 모시던 그분도
모두 교도소에 있고
또 조만간 가석방 심사도 있고
또 각자 자신이 모시는 분이
먼저 출소하기를 바라는 거
그것도 똑같네?
협박인가요?
(응준) 그렇지
협박이지
천수범
천수범의 안전을 생각한다면
그만 성가시게 굴어
이번이 회장님의 마지막 경고시다
아!
이 자리 기억하지?
[천둥소리]
[퍽 내려치는 소리]
[계단 구르는 소리]
[천둥소리]
[긴장되는 음악]
[타이핑 효과음]
(직원3) 이한신 씨
2777번 면회 거절했는데요?
이유는요?
(직원3) 그야 저희도 모르죠
[어두운 음악]
(응준) 이한신
[분위기 고조되는 효과음]
그쪽 때문에 눈이 돌아가서
계속 겁대가리 없이 설치고 있어
이한신 죽는 거 보고 싶지 않으면
딴생각하지 마
그냥 지금까지처럼
없는 듯
죽은 듯 살아
[부스럭거리는 소리]
[수범의 한숨]
[쿵 울리는 효과음]
(응준) 알겠지?
빈말 아니라는 거
[무거운 음악]
[새 지저귀는 소리]
[장작 타는 소리]
과장님
보고 싶네
[한숨]
[비행기 엔진음]
[기내 방송 알림음]
(기내 방송) 손님 여러분
대한민국의 수도 서울
인천국제공항에 도착했습니다
좌석 벨트를 착용하시고
비행기가 멈춘 후
선반을 여실 때에는
물건이 떨어지지 않게
주의해 주십시오
(동훈) 오셨어, 오셨어, 빨리빨리
오셨어요? 네
(명섭) 오랜만이에요, 서 변
(동훈) 예, 예
오시느라 고생 많으셨죠?
(명섭) 고생은 무슨
드디어 아빠가
귀국을 허락해 주셨는데
나 설레서 잠도 못 잤어요
- 아, 그러셨어요?
- (명섭) 네
네, 저도 설렜습니다, 가실까요?
- (동훈) 네
예
(동훈) 저기, 오랜 비행시간 때문에
좀 피곤하시겠지마는
그, 중부교도소로 좀 먼저
모시도록 하겠습니다
회장님께서 먼저 모시고 오라고
말씀하셔 가지고요
[명섭의 한숨]
(명섭) 뭐 또, 안 좋은 게 터져서
불러들인 건가?
아는 거 있으면 말해 줘요
미리 대비 좀 하게
그건 아닌 것 같은데요?
[차창 내리는 소리]
어디 꽃가게 없나?
(동훈) 꽃가게요?
(원미) 커피 끊고
[칼질하는 소리]
[흥미로운 음악]
라면도 끊고
밥은 못 끊겠지, 응?
그렇지, 레오야?
너도 내가 맛난 고기 해 줄게, 응?
[레오의 낑낑거리는 소리]
[원미의 웃음]
[초인종 소리]
[인터폰 버튼음]
네, 누구세요?
(배달 기사) 꽃 배달입니다
꽃 배달이요?
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(원미) 아유, 정말
아니, 웬 꽃다발이야?
이거 누가 보낸 거야, 어?
혹시 이 변?
[피식하는 웃음]
반했구나, 치
(명섭) '아줌마, 오랜만이야'
[어두운 음악]
'나 한국 들어왔어'
'곧 만나러 갈게'
[불안한 숨소리]
[성난 신음]
[성난 탄성]
[레오의 낑낑거리는 소리]
[원미의 울먹이는 소리]
(동훈) 네, 수고하셨어요
[차 문 열리는 소리]
[동훈의 힘주는 소리]
자, 도착했습니다
얼른 내리시죠
아이고
어디 불편하세요?
그냥 옛날 생각나서요
아, 예전에 교도소에 들어갔던 그...
죄송합니다
(동훈) 짜자잔! 회장님
제가, 빠라라, 모시고 왔습니다
♪ 짜잔짠짠 ♪
- (동만) 왔냐?
- (명섭) 예
(동만) 씁, 그새 사고 친 거 아니지?
사고 칠 시간도 없었어요
당분간 각별히 조심해
구설수에 오를 일 일절 만들지 말고
알겠습니다
(동만) 그룹 전략기획실
전무로 발령 날 거야
[소파에 앉는다]
일 배우면서 내가 나갈 때까지
임원들 딴생각 못 하게 감시해
아, 예, 감사합니다
(명섭) 와, 근데
요즘 접견실 진짜 좋네요?
이 정도면 여기서 쭉
지내실 만하시겠는데요?
[동만의 못마땅한 숨소리]
[긴장되는 음악]
넌 그 입이 문제야!
죄송합니다
[흥미로운 음악]
(명섭) 나이가 들어서 그런가요?
잔소리가 더 느셨네?
안 그래요?
나 없던 사이에
뭐 또 골치 아픈 일
터졌던 거 아니야?
아닙니다, 없습니다
그동안 보고드린 내용 그대로입니다
- (명섭) 서 변
- (동훈) 예?
짬뽕이나 먹으러 갑시다
(동훈) '짬뽕'요?
[문 열리는 소리]
아, 짬뽕 좋아하는데
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[문 열리는 소리]
- (명섭) 아, 서 변
- (동훈) 예
(명섭) 오늘 수고했어요
네, 수고, 예, 갑자기 왜?
같이 짬뽕 먹기로 했잖아요
나 오늘 서 변이랑 짬뽕 먹고
집에 간 겁니다
무슨 말인지 알죠?
(동훈) 예
[혼잣말로] 씁, 그게...
잠깐만, 무슨 말이지, 그게?
[차 문 닫히는 소리]
아, 예, 어떻게 가요, 나는?
[차 문 열리는 소리]
여기 오지인데
[차 문 닫히는 소리]
저기...
무슨 말인지 아냐고?
모르지, 이 새끼야
내가 어떻게 알아, 그거를
형, 오랜만이야
[긴장되는 음악]
정학이 지금 어디 있어?
아, 왜 이래?
아빠가 날 불러들였다는 건
정학이 잡았단 얘기잖아
정학이한테 가자
나 그 새끼한테 물어볼 게 있어
[타이어 마찰음]
[덜컹 문 열리는 소리]
(명섭) 정학아
[덜컹거리는 소리]
[어두운 음악]
[분위기 고조되는 효과음]
(정학) 야
네가...
여길 어떻게...
(명섭) 형
왜 얼굴을 쓰레기를 만들어놨어, 애를
(정균) 죄송합니다
(명섭) 정학아
너 한국 언제 들어왔냐, 어?
나한테 연락도 없이
야, 들어오자마자
나한테 손 내밀었으면
이 꼴 안 봐도 되잖아
너 나한테 고마워해야 돼
손 실장이 너 죽여버리겠다는 거
내가 사정사정해서 살려놓은 거야
[헛웃음]
고맙지?
막 보답하고 싶은 마음이 들지?
보답은, 씨
[어두운 음악-계속]
너 그거 나한테 넘겨
(정학) 뭐?
[정학의 헛웃음]
아, 그 CCTV 영상
손 실장한테 다 넘겼다고
그거 말고
(명섭) 우리 정학이
잔머리가 보통이 아닌데
그거 하나밖에 없을까?
너 따로 동영상 찍었지?
- 아니
- 그럼 너 죽어
(명섭) 유일한 목격자가 너밖에 없어서
괜찮아?
[한숨]
(명섭) [웃으며] 그럼 그렇지
우리 정학이가
증거를 안 남겼을 리가 없지, 응?
정학아
돈 줄게
그거 나한테 넘겨
[피식하는 웃음]
(정학) 야
내가 그거 넘기면?
너 나 죽일 거잖아
내가 XX인 줄 아냐?
내가 내 목숨줄 그렇게 쉽게 넘기게?
아이, 씨, 벌레만도 못한 새끼가
씨, 뭐라는 거야? 씨
야, 내가 그거 다 터뜨리잖아?
(정학) 너나 네 회사나
다 끝나는 거야, 이씨
니 아빠 없으면
아무것도 아닌 새끼가, 씨
[음악이 뚝 멈춘다]
문 열어
[자물쇠 여는 소리]
[문 열리는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
(명섭) 너 이 새끼 오늘 죽어야겠다
[쫙 펼치는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[강물 흐르는 소리]
[긴장되는 음악]
[낚시 도구를 내려놓는다]
(낚시꾼) 어? 아이, 씨
[창문 두드리는 소리]
저기요
저기요, 문 좀 열어보세요
[낚시꾼의 당황한 소리]
자살 같은데?
[사이렌 소리]
[차 문 닫히는 소리]
(명섭) 우리 이 교도는 예전 그대로네?
[분위기 고조되는 음악]
(진철) 한신아
지명섭
한국 들어왔다
[음악: '가석방 심사관 이한신' OST]
(서윤) 최정학
지명섭이 들어오자마자 죽었어
너 이게 우연 같아?
(한신) 특약 조항
몇 개 추가했습니다, 한번...
(화란) 재소자?
뭐야, 나더러 보호자가 되라고?
(서윤) 지명섭 전무님
저 기억하시죠?
[뺨 때리는 소리]
(동만) 한국에 들어오자마자
또 사고를 쳐?
[쿵 차는 소리]
제정신이야!
(경민) 교도소에서 애를 싸질러놨다네?
(화란) 짐승만도 못한 새끼야
죽어!
(한신) 타살이라고 하면
혹시 뭐 의심 가는 사람이라도
지금 네깟 게 날 추궁하는 거야?
(한신) 내가 어떻게 하든지 막을 거야
한번 해 보자고